# Robotics-Group

## Lab1 - LDR特性实验
### 1. 探究 LDR 在与地面和电源连接时不同光强下的 “光强-电阻” 变化
### 2. 探究 LDR 在不同光强下的的 “光强-电阻” 变化
### 3. 探究 LDR 在串联不同阻值的固定电阻时的性能优异
### 4. 探究在相同光照条件下两个 LDR 的电阻差异

## Lab2 - H桥直流电机驱动实验
### 1. 实现 Motor 转动
### 2. 探究 Motor 串联滑动电阻器时 "阻值-转速" 变化
### 3. 实现 Motor 反转

## Lab3 - 寻光行驶
### 1. 实现小车前进/后退
### 2. 实现小车寻光行驶

## Lab4 - IR红外线传感器实验
### 1. 探究 ADC 值随 IR 距离变化时的 "value - distance" 变化
### 2. 探究 IR 检测到不同形式 line 的 7 种状态

## Lab5 - 巡线行驶
### 需要后期引入 I2C 测速模块实现完整功能

## Lab6 - 超声波传感器特性试验
### 1. 探究 HC-SR04 超声波传感器在测量平面时不同角度时测得的距离
### 2. 探究 HC-SR04 超声波传感器在每40cm时测得的 “角度-距离” 变化
### 3. 探究 HC-SR04 超声波传感器的特性热力图

## Lab7 - 避障功能
### 1. 实现小车在 3m x 3m 的范围内持续运动 1min 且不与边界发生碰撞

## Lab8 - 温度/湿度/大气压 & 加速度/角速度 试验
### 1. 通过 I2C 芯片同时连接 BME280 和 MPU6050 并打印输出 温度/湿度/大气压 与 加速度/角速度
### 2. 实现小车拿起时轮子开始转动放下后停止转动的功能